Buenas noche profesor nuestro grupo conformado por Caroline Bustamante, Cristobal Cublillos, Leandro Ñuñez, Victor Viveros quien le habra y Belen Manzano quien no pudo presentar por motivos de trabajo le presentaremos nuestro proyecto llamado psp helper

para comenzar queremos hacer un resumen de lo que se pretender realizar en donde vemos que tenemos un problema con los spicopedagogos y que estos se encuentran con una tecnologia obsoleta o complementa nula de esta, y que pretendemos ayudarlos con la creacion y implementacion de la tecnologia a su oficio para que estos puedan desarrollar sus clases mas dinamicas y de mejor manera.

utilizando los datos recopilados y la información que se nos entregaron de diferentes profesionales con los que se tuvo oporunidad de compartir en el desarrollo de nuestro sistema se presentara un breve diagnostico de el area en que se trabaja. En el area de los profesionales free-lance se encuentran una gran cantidad de doncente sin contrato fijos y por ende trabajan particularmente, por lo que deben tejer sus redes de contactos para encontrar clientes. Y esto nos lleva a que en colegios estos alumnos con problemas especificos se les evitar separar de los demas alumnos, por lo tanto sus terapias o sesiones que se hacen con los psicopedadogos se limitan de mala manera en cuanto al tiempo dedicado y el ambiente en el que se trabaja, y esto llega a ser un contratiempo en sus avances al no tener mas seciones privadas. por ende se ha visto un incremento en el trabajo para los psicopedadogos particulares. y el problema en comun que tienen estos es la poca variedad de material o lo disperso que se puede encontrar este, obligando al profesional buscar cada ves estos materiales y no respaldarlos.

aqui podemos ver algunos conceptos tratados en el actual rumbo de los psicopedagogos que estos siguen realizando su documentacion a mano y en algunas ocasiones nos han contado que estos documentos se puede llegar a perder o a juntar con otros del mismo tipo lo que hace que pierdan mas tiempo de lo debido, tambien vemos que en alguno alumnos puedes llegar a prestar poca atencion a estas clases debido a el proceso actual de las clases, asi cortando recurrentemente la realizacion de esta, tambien algunos siguen ocupando el material que esta entandarizado provocando que algunas actividades no sean adectuadas en alumnos con determinado problema haciendo que no haya un real avance en el progeso del chico. 

aqui podemos ver los objetivos y metas que nos hemos propuestos, para partir nuestro objetivo general sera la realizacion y crecion de pagina web y movil en ayuda de los psicopedagogos, como objetivos especificos tenemos el digitalizar los documentos implantador por ellos, tambien la mantencion y control de la informacion de sus alumnos, y que este se sienta comodo en la clase, tambien como vemos en el segundo punto es que la psicopedagoga pueda realizar sus propias actividades dentro del sistema, y que el alumno si sienta agusto y no se distraiga con el metodo normal de cuaderno y lapiz. En cuanto a la metas que pretendemos es establecerno en el mercado, que el sistema llegue a ser bien aceptado por los psicopedagogos, que haya mejoria en el aprendisaje del alumno, y por ultimo el llegar a mejorar con el tiempo nuestro sistema.

para la toma de requerimiento hemos decidio hacer entrevistas a diferente profesionales e estudiantes de la rama de la psicopedadogia como por ejemplos a Nicolas lizama y Maria Miranda, ambos estudiante en curso de la psicopedadogia en el instituto aiep, o tambien a profesionales como Carlos Barraza que trabaja en el area de la  psicopedadogia deportiva, Patricia Cartes, que trabaja para la junaeb en la psicopedadogia educacional y por ultimo a ximena soto que es la jefa de carrera para el area de psicopedadogia en el instituto aiep, y realizamos preguntas tipo de en que consiste el trabajo de la psicopedadogia, el como evaluan a sus alumnos, cuales son sus materiales de apoyo, el como identifican los problemas de los chicos, como gestionan a sus alumnos, que les gustaria que implemntara en nuestro sistema entre  otras preguntas, ademas debido a la contingencia de este año se tuvo que realizar estas entrevista bajo plataformas de videollamadas y luego estas fueron subidas a una lista para youtube para tenerlas respaldadas.

En cuanto al ciclo de vida escogido nos hemos optado por el cascada mejorado o tambien conocido tradicional, que cuenta con un proceso ordenado y secuencial como lo ve reprentado en la imagen que esta viendo, constando con primera etapa el preanalisis, le sigue el analisis, como tercera el diseño, como cuarta y el mas importante eldesarrollo, siguen luego la etapa de prueba y implementacion, como por ultimo su mantenimiento, obviamente no le espricaremos de que tratan cada uno ya que usted lo conocera de primera mano. El porque escogimos este ciclo de vida es que con este podemos proponer una calendarizacion y costos de manera templana en el proyecto, ademas de poder hacer estos de manera mas precisa. Ademas de guiarnos de manera clara por la buena y esclarecida de su estructura, ademas pretendemos añadir funciones que nos entrega el modelo ensablaje de componentes que nos permite de buena manera la reutilizacion de codigo, ademas de contemplar los componenetes de manera separa antes de juntar el todo.

aqui vemos un resumen de nuestra carta gantt comenzando por la comunicacion con el cliente que daria comienzo al proyecto el 29 de abril, y donde tomaremos los requerimiento, emnarcaremon los desafios y metas, y la realizacion de las entrevistas, luego sigue la planificacion y el analisis de los requerimientos comenzando a mediadios de mayo, luego vendria una etapa donde tomaremos los riesgos correspondientes a principio de junio, y parariamos al desarrollo que como ve es la que contempla mas dias y duraria alrededor de 4 meses, y por ultimos la etapa de evaluacion y procesos donde se veran las pruebas y la implentacion del sistema dandole fin en diciembre al proyecto, aca no contemplamos en mantenimiento ya que este se efectuara tiempo despues de que el siste ya este implementado.

antes de conocer las factilibilidades, habiamos propuesto dos alternativa, una trataba de la creacion de un sistema web donde el psicopedagogo podria subir documentos, realizar actividads, cargar videos entre otras caracteristicas, y la alternativa por la cual hemos decido ir es la creacion del sistema web y de una aplicacion movil.
como vemos en la factibilidad tecnica contemplamos los servicions basicos que se tendras que tener como electricidad, internet, telefonia,  en cuanto al hardware se tendra que disponer de 5pc, impresora, dispositivo movil con android, para el software necesitaremos programas como el visual estudio code, xampp, oficce entre otros. 
Para la operacional al contar que los usuarios que ocuparan el sistema son especificos implementaremos un manual dentro de la aplicacion monstrandoles las funcionalidades del sistema, si este no las llega a comprender tambien se podria hacer una reunion virtual con el para explicarselo de mejor manera.
y En cuanto a la legal se utilizaran programas de uso libre, pero debemos contar con la licencia del oficce 365 que se ocupara a los largo del proyecto.

aqui vemos la factibilidad economica de la alternativa escogida, donde vemos 5 cargos con un sueldo promedio  de estos, y vemos que en el total de los recuros humanos nos daria un valor  alrededor de 28 millones, esto luego sumando hosting, dominio, la subida de la apliacion a la store y los servicios basico, ademas contemplando los porcentaje de perdida y ganancia nos marcaria un valor de alrededor de 24 millones.


En cuanto a los metodos de evaluacion no hemos adaptado bajo los estandares de la iso 9126 el cual nos entrega criterios como la funcionalidad, la usabilad, la fiabilidad, la mantenibildiad, la eficiencia y la portabilidad , donde las metricas que le hemos dado son las siguientes, para la funcionalidad veremos si el software es el adecuado para el uso del area de la psicopedadogia, si la presicion y visualizacion en los distintos navegadores web es la misma, si los flujos de informacion entre el servidor y usuario es optimo, y si la seguridad logra evadir ataque malignos hacia nuestra base de datos, para la usabilidad veremos si la navegacion de ambos sistema sera intuitiva y facil de recordad, para la fiabildiad tendra que soportar varios usuarios y varias peticiones, para la mantenibilidad se veran nuevos requermientos dados por los mismos psicopedagogos y corregir errores al instante para evitar caidas del sistema, en cuanto a la eficiencia se trata de que los tiempos de carga sean relativamente bajas, y que se cuente con internet para acceder al sistema, y por ultimo la portabilidad, que contamos en el futuro adaptarlos a diferentes ambitos no relacionado con el actual y que la capacidad de instalacion sea relativamente baja.

y aqui esta los resultados de nuestra alternativa escogida,  aqui vemos criterios como los costos de uso, la facilidad de implementacion, el sistema de reporte, la seguridad, fiabilidad entre otros, estos cuentan con un porcentaje de importancia y como vemos la alternativa que hemos escogido nos da una puntuacion final de 6.0 de una escala de 1 a 7,´por si se pregunta la alternativa descartada tenia una nota de 5.


aqui puede ver los diferentes programas que utizaremos para el desarrollos del sistema, como phpmyadmin, brostrap, xampp, laravel entre otros.

ahora estamos mostrando 2 ejemplos de los procesos dentro del negocio, donde vemos que el primero sera la forma de pago que cuenta con una suscripcion de 6 o 12 meses, la forma en que pagara entre otros, y abajo vemos la funciones del psicopedaogo donde primero accedera al sistema, ingresara a su dashboard, y en este prodra crear actividades, ver estas actividades, contemplar los resultados, y estas solicitudes se almacenarian en la base de datos, en cuanto a la usabilidad, .

aqui pude ver prototipos tempranos de la aplicacion movil donde vemos como se queria el login, los formularios y los distintos menus,  que se realizaron en el programa justinmind prototype .

aqui estaria nuestra base de datos, donde se contempla los materiales y sus subcategorias, categorias, cuestionarios, preguntas, respuestas, alumnos y prefesor.

Dentro de las pruebas encontramos la caja blanca donde veremos errores o mejoras en cada incremento de sus modulos, asi viendo si estos estan bien conectados y se ejecutan correctamente. Tambien estan las pruebas de caja negra donde veremos errores como el ingreso de actividaes, login, entre otras. y por ultimo la prueba de compatibilidad donde veremos como nuestra pagina web se comportara en diferentes navegadores.


en cuanto a la implementacion hemos optado por el metodo de fases, donde el la primera fase se implementara el sistema web y cuando este este completado con exite, pasaremos a la fase 2 que se implementara la movil.

para el plan de mantenimiento, tenemos 4 los cuales son el preventivo el cual consiste en la revision constante de nuestro software y asi podemos detectar focos de problema que afectarian en le futuro, tambien se consta del mantenimiento correctivo, que aqui se corregiran defectos encontrados en el sistema, si hay fallas en algo que ve el usuario o si tiene fallas en el rendimiento de la aplicacion. el siguiente es el adaptativo que en este iremos actualizando y adaptanto el sistema cuando las nuevas tecnologias lleguen, y por ultimo en mantenimiento perfectivo, que es cuado nuestro usuarios nos recomedaran mejoras para implementarlas en un futuro al sistema.

para concluir con esta presentacion, creemos que nuestro sistema puede ayudar mejorablemente al rendimiento de las clases para los psicopedagos y sus alumnos, tratanndo de que estos dejen atras los viejos metodos y se adapte a las neuvas tecnologias. Ahora pasremos con la demostracion del sistema.
 
